El Libro de los Proverbios, capítulo 25, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público, grabado por Claudia Barrett.
Proverbios, capítulo 25.
También estos son proverbios de Salomón, los cuales copiaron los varones Ezequias, rey de Judá.
Gloria de Dios es encubrir la palabra, más honra del rey es escudriñar la palabra.
Para la altura de los cielos y para la profundidad de la tierra y para el corazón de los reyes, no hay investigación.
Quita las escorias de la plata y saldrá vaso al fundidor.
Aparta al impío de la presencia del rey y su trono se afirmará en justicia.
No te alabes delante del rey ni estés en el lugar de los grandes, porque mejor es que se te diga, sube acá, que no seas humillado delante del príncipe que miraron tus ojos.
No salgas a pleito presto, no sea que no sepas qué hacer al fin, después que tu prójimo te haya dejado confuso.
Trata tu causa con tu compañero y no descubras el secreto a otro, no sea que te deshonre el que lo hiere y tu infamia no pueda repararse.
Manzana de oro con figuras de plata es la palabra dicha como conviene.
Como zarcillo de oro y joyel de oro fino es el que reprende al sabio que tiene oído dócil.
Como frío de nieve en tiempo de la ciega así es el mensajero fiel a los que lo envían, pues al alma de su señor da refrigerio.
Como nubes y vientos sin lluvia así es el hombre que se jacta de vana liberalidad.
Con larga paciencia se aplaca el príncipe y la lengua blanda quebranta los huesos.
¿Allaste miel? Come lo que te basta, no sea que te artes de ella y la vomites.
Detén tu pie de la casa de tu vecino porque harto de ti no te aborrezca.
Martillo y cuchillo y saeta aguda es el hombre que habla contra su prójimo falso testimonio.
Diente quebrado y pie resbalador es la confianza en el prevaricador en tiempo de angustia.
El que canta canciones al corazón afligido es como el que quita la ropa en tiempo de frío o el que sobre el jabón echa vinagre.
Si el que te aborrece tuviera hambre dale de comer pan y si tuvieras sed dale de beber agua porque ascuas allega sobre su cabeza y Jehová te lo pagará.
El viento del norte ahuyenta la lluvia y el rostro airado la lengua detractora.
Mejor es estar en un rincón de casa que con la mujer rencillosa en espaciosa casa.
Como el agua fría al alma sedienta así son las buenas nuevas de lejanas tierras.
Como fuente turbia y manantial corrompido es el justo que cae delante del impío.
Comer mucha miel no es bueno ni el buscar la propia gloria es gloria.
Como ciudad derribada y sin muro es el hombre cuyo espíritu no tiene rienda.
Fin del capítulo 25.